## Django란?  
Django는 파이썬으로 만들어진 무료 오픈소스 웹 애플리케이션 프레임워크입니다.


## 특징  
- Complete(완결성 있는)  
    Django는 개발자들이 개발하고싶은 거의 모든 것을 개발하는 데 도움을 줍니다. 개발자들이 원하는 것은 모두 하나의 결과물의 일부일 것이기 때문에 도달하고자 하는 목표 지점은 같으며 이 덕분에 일관된 디자인 룰을 적용하여 광범위한 최신 문서를 제공합니다.
    
- Versatile(다용도의)  
    Django는 다양한 종류의 웹사이트를 빌드하는 데 사용할 수 있고 사용되어 왔습니다. 어떠한 클라이언트측 프레임워크와도 협업할 수 있고, 컨텐츠를 전송할 수 있습니다.  
    내부적으로 대부분의 기능(DB, 템플릿 엔진 등)을 제공하지만, 필요하다면 다른 컴포넌트들을 사용하기 위해 확장될 수 있습니다.  
    
- Secure(안전한)  
    Django는 SQL 인젝션, 크로스사이트 스크립팅, 크로스사이트 요청 위조 그리고 클릭 하이제킹과 같은 보안 취약점을 보완할 방법을 기본적으로 제공합니다.  
    
- Scalable(확장성있는)  
    Django는 컴포넌트 기반의 shared-nothing(각각의 아키텍쳐가 독립적이어서 필요하다면 교체 및 변경할 수 있는)아키텍쳐를 사용합니다.  
    각 부분이 분명하게 분리되면 어떤 레벨에서든 하드웨어를 추가해서 발생하는 늘어난 트래픽에 대응해 크기를 변경할 수 있게 됩니다.  
    
- Maintainable(유지보수가 쉬운)  
    Django 코드는 유지보수가 쉽고 재사용하기 좋게끔하는 디자인 원칙들과 패턴들을 이용해서 작성됩니다.  
    특히 DRY 원칙을 적용해서 불필요한 중복이 없고 많은 양의 코드를 줄였습니다.  
    또한 Django는 관련된 기능들을 재사용 가능한 applications로 그룹화했고, 더 낮은 레벨에서 관련된 코드들을 모듈로 만들었습니다.   
    
- Portable(포터블한)  
    Django는 파이썬으로 작성되어있으며, 파이썬은 많은 플랫폼에서 작동합니다.  
    그것은 특정한 서버 플랫폼에 얽매이지 않는다는 것을 의미하며, 다양한 운영체제에서 작동할 수 있다는 뜻입니다.  
    나아가, 장고는 많은 웹 호스팅 공급자들에 의해서 지원되고 있습니다.  
    

## 구조

요청을 받으면 웹 애플리케이션은 URL과 데이터의 정보를 기반하여 요구사항을 알아냅니다.  
그 다음, 무엇이 필요한지에 따라 데이터베이스로부터 정보를 읽거나 쓰고, 필요한 다른 작업들을 수행할 것입니다.  
그 다음 웹 어플리케이션은 웹 브라우저에 응답을 반환하는데, 주로 동적인 HTML 페이지를 생성하면서 응답합니다.  
Django 웹 어플리케이션은 다음과 같이 분류된 파일들에 대해 일련의 단계를 수행하는 코드로 구성되어있습니다.

- URLs  
    URL Mapper는 요청 url을 기준으로 HTTP 요청을 적절한 뷰로 보내주기 위해 사용됩니다.  
    또한 URL Mapper는 URL에 나타나는 특정한 문자열이나 숫자의 패턴을 일치시켜 데이터로서 뷰 함수에 전달할 수 있습니다.  

- View    
    뷰는 HTTP 요청을 수신하고 HTTP 응답을 반환하는 요청 처리 함수입니다.  
    뷰는 Model을 통해 요청을 충족시키는 데 필요한 데이터에 접근합니다.  
    그리고 템플릿에게 응답의 서식 설정을 맡깁니다.  
    
- Models  
    모델은 응용프로그램의 데이터 구조를 정의하고 데이터베이스의 기록을 관리하고 쿼리하는 방법을 제공하는 파이썬 객체입니다.  
    
- Templetes  
    템플릿은 파일의 구조나 레이아웃을 정의하고, 실제 내용을 보여주는 데 사용되는 텍스트 파일입니다.  
    뷰는 HTML 템플릿을 이용하여 동적으로 HTML 페이지를 만들고 모델에서 가져온 데이터로 채웁니다.  
    

## 추가 기능
- 양식  
    HTML 양식은 서버에서 처리할 사용자 데이터를 수집하는 데 사용됩니다. Django는 양식 작성, 유효성 검사 및 처리를 단순화합니다.  
    
- 사용자 인증 및 권한  
    Django에는 보안을 염두에 두고 구축된 강력한 사용자 인증 및 권한 시스템이 포함되어 있습니다.  
    
- 캐싱  
    Django는 유연한 캐싱을 제공하여 렌더링된 페이지 전체 또는 일부를 저장하여 필요할 때를 제외하고 다시 렌더링하지 않도록 할 수 있습니다.  
    
- 관리 사이트  
    사이트 관리자가 사이트의 모든 데이터 모델을 작성, 편집 및 볼수있는 관리 페이지를 쉽게 제공할 수 있습니다.  
    
- 데이터 직렬화  
    Django를 사용하면 데이터를 XML 또는 Json으로 직렬화하고 제공할 수 있습니다.
    

### Reference

[https://tutorial.djangogirls.org/ko/django/](https://tutorial.djangogirls.org/ko/django/)

[https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Server-side/Django/Introduction](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Server-side/Django/Introduction)
